a growing cultivos perennes cierre de
ciclo de costos
la etapa productiva de un cultivo
perenne puede ser dividida de forma
natural en ciclos de costos o cosechas
a sí mismo por razones obvias conviene
costear cada cosecha por separado para
calcular los costos producciones
ingresos y utilidades de cada una de
ellas
este cálculo individual permite rastrear
la evolución de estas variables en el
tiempo y se constituye en una
herramienta de juicio para captar los
cambios en la viabilidad económica de
los lotes y cultivos una historia que se
puede consultar en el informe de costos
por ciclo de costos propios de los
cultivos perennes
según esto al final de cada cosecha se
debe cerrar el ciclo de la cosecha para
calcular los totales correspondientes y
abrir un nuevo ciclo desde cero para la
siguiente cosecha
el cierre de ciclo de costos se realiza
con una operación especial llamada
cierre de ciclo de costos que tiene la
presentación que se muestra en la
diapositiva
un listado de los centros de costos de
producción de la finca con un campo para
chequeo de los cultivos que se van a
cerrar en determinada fecha
la operación de cierre de ciclo de
costos finaliza el ciclo de costeo
actual y da por terminado el informe de
costos de producción de dicho ciclo al
mismo tiempo abre un nuevo informe desde
cero para el próximo ciclo
esto es todo sobre cierre del ciclo de
costos de un cultivo perenne en etapa de
producción gracias por su atención